ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
ЭТА ДРАМА ОСНОВАНА
НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ.
НЕКОТОРЫЕ ИМЕНА
И ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ИЗМЕНЕНЫ
В ДРАМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ
И ИЗ УВАЖЕНИЯ К ЖЕРТВАМ И ИХ СЕМЬЯМ.
ВСЕ ДИАЛОГИ ПРИДУМАНЫ.
1 МАРТА 1975 ГОДА
ТРИ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Мужчину задушили.
Женщину ударили по голове
тяжелым предметом.
В легких обоих был дым.
Из этого можно сделать заключение,
что они еще дышали,
когда их подожгли, сэр.
Моник…
Пожалуйста.
Помоги нам.
5 МАЯ 1975 ГОДА
КАШМИР, ИНДИЯ, ДЕСЯТЬЮ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Моя первая поездка за пределы Квебека…
И я сейчас однозначно
в красивейшем месте мира.
На рейсе из Дели мы познакомились
с самым интересным человеком.
Он француз, я думаю…
…но здесь так расслабляешься.
Иногда я ловлю на себе его взгляд.
Такой, каким он не должен смотреть.
И я начинаю думать, что нам с Жюлем
вообще не стоило приезжать сюда.
Ален, это место такое необычное.
И цену у них ты сильно сбил. Круто.
Нам повезло, что нашли тебя.
Спасибо, Ален.
Увидимся позже, Мари-Андре.
- Он был военным фотографом.
- Нет.
- Да. Он был во Вьетнаме.
- Ого.
Он приехал, чтобы снять разворот
для «Пари-Матч».
Ребята, вы уже давно в пути?
Вообще-то мы не в пути.
Это просто двухнедельный отпуск.
Уверен, что я ничем не могу помочь?
Нет, Мари-Андре.
Пожалуйста…
…наслаждайся отдыхом.
Я настаиваю.
Еще раз посмотрите туда.
Направо.
Великолепно.
Наверное, было очень больно.
Сказали, что я, возможно,
не смогу больше ходить.
Значит, они не увидели вашу силу.
Простите меня за дерзость…
Вы должны быть с кем-то, кто видит
вас той, какая вы есть, Мари-Андре.
Не той, какой вы сами себя видите…
Потому что вы красивая.
3 МАРТА 1976 ГОДА
ДЕСЯТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
- Господин Книппенберг?
- Да, Лавана?
- Что это?
- Тот пропавший пакет
с фотографиями и письмами
от Виллема Блёма и Хелены Деккер
пришел сегодня утром.
Я подумала,
что вы захотите посмотреть его,
до того, как я пойду в полицию.
Спасибо, Лавана.
В этом районе целый клубок
сложных проблем, господин Книппенберг,
а коммунистические бунтовщики
не признают границы стран.
НАЦИОНАЛЬНАЯ ПОЛИЦИЯ ТАИЛАНДА
Думаю, дипломату с вашим опытом
нет нужды объяснять…
ПРОТОКОЛ РЕЗУЛЬТАТОВ ВСКРЫТИЯ
…всю хрупкость нашей дипломатии
в этих местах.
Извините, генерал-майор.
Эти люди не были революционерами.
Они прибыли сюда в качестве гостей
и их убили в вашей стране.
И мы скорбим о них.
Простите, вы хотите сказать,
что не будете открывать дело?
Нет. Дело открыто.
Но у нас не безграничные ресурсы.
Значит, расследовать вы не можете?
Генерал-майор…
…этих людей сожгли,
когда они еще были живы.
Вы должны расследовать это.
Вы не можете отдавать мне приказы,
господин Книппенберг.
Я прошу прощения.
Я не хотел оскорбить вас.
Реакция в Западной Европе
на такие зверства всех тех,
кто хотел бы посетить
вашу прекрасную страну…
…если не нейдут убийцу…
Прошу вас понять, господин Книппенберг,
это не значит, что мы не хотим
заниматься этими преступлениями…
Конечно, сэр.
Но с нашего согласия вы, возможно,
продолжите собственное расследование.
До сих пор
вы добились замечательных успехов.
Но я не полицейский.
Нет.
Закрыты героиновые лаборатории
в Марселе и других местах
на юге Франции.
С окончанием войны во Вьетнаме…
…начался рост незаконного
оборота наркотиков
с этого континента на мой и ваш.
Благодарю вас, господин Редланд.
Уже не первый раз г-ну Книппенбергу
приходится извиняться за опоздание.
Но в данном случае настолько большое,
что уже и смысла нет.
Да. Прошу извинить.
Моя встреча в полиции затянулась,
- а потом пробки, конечно…
- Полиция, Книппенберг?
Прискорбное происшествие.
Двое наших молодых людей
находятся в городском морге.
Но теперь это дело властей Таиланда.
Да. Хотя они…
…они предложили,
чтобы я сам продолжил расследование.
Что выглядит весьма абсурдно, конечно.
И это не ваша работа.
Идем дальше.
Герман?
Это неимоверно громко.
Как прошла вечеринка?
Чудесно. Были танцы.
Там был Ален Делон.
Больше ни с кем не хотел танцевать,
а меня пригласил вечером в свой номер.
Не надо из-за меня останавливаться.
Это они?
Да.
Боже милостивый.
Смотри, они оба
написали письма из Гонконга
буквально за пару дней
до отбытия в Бангкок.
Рассказывают об увиденных
достопримечательностях, ужасном отеле
и упоминают
французского торговца камнями,
базирующегося в Бангкоке.
Он помог Блёму с кольцом
для госпожи Деккер,
а затем пригласил их приехать
и погостить у них с женой.
Они там называют
этого французского торговца камнями?
- Нет.
- Канника!
Ты сегодня читал «Пост»?
Какую, «Вашингтон Пост»?
Да, Герман, «Вашингтон Пост».
Канника, там снаружи…
Там снаружи «Бангкок Пост».
А, эту «Пост».
Принесите, пожалуйста.
Да.
Спасибо.
Все только об этом и болтали.
Дипломат и девушка из бара.
«Графу Мишелю-Андре Жюрьону
из бельгийского посольства
скоро предстоит знакомство
с адвокатами месье Алена Шартье».
- Извини, Ангела. Я не…
- Этот Шартье — торговец камнями.
Французский торговец камнями.
- Что? Базирующийся здесь?
- Да. Он в Бангкоке.
ВОСЕМЬЮ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Моя милая Мари-Андре.
Каждый день нашей разлуки
мучителен для меня…
…но наконец я прижму к себе твое тело.
Я люблю тебя, моя Мари.
Прилетай ко мне в Бангкок и будь моей.
Вскоре приземлимся в Бангкоке.
Пожалуйста, пройдите на места.
Мой любимый Ален…
Мой священник говорит мне,
что потерянная жизнь — грех.
Он понимает, что означает
знакомство с тобой, а моя семья — нет.
Но я говорю им до свидания.
И лечу к тебе.
БАНГКОК
Я жажду твоих объятий и всего,
что будет в эти несколько недель.
Шлю тебе свои поцелуи. Твоя Мари-Андре.
Ален!
Давай сумку. Пошли.
ТРИ НЕДЕЛИ СПУСТЯ
Двухнедельный отпуск превратился
в три недели мучений.
Но я отказываюсь возвращаться домой.
Хотя он всё еще не показал мне
той близости, которую я жажду.
Одна мысль о возвращении домой
в печальную спальню…
…и лицемерном облегчении
моих родителей, наполняет меня ужасом.
Можешь одолжить мне 100 долларов?
Ладно.
Его зовут Фрэнки.
Но можешь называть иначе, если хочешь.
Мне нравится это имя.
Ты забавная!
Я подумал, может, ты могла бы…
…надеть это на пляже.
Я подумал, что мы могли бы съездить
на несколько дней.
Ты бы хотела?
Как думаешь, что они говорят?
Я тебе скажу.
Они задают себе вопрос,
что такая красивая женщина, как ты…
…делает с полукровкой вроде меня.
Откуда ты знаешь?
Потому что люди так говорят
всю мою жизнь.
Может, подойдем и поздороваемся?
Только ты не называй себя Мари-Андре.
Скажи, что ты Моник.
Скажи, что ты фотомодель,
а я твой муж-фотограф.
Повеселимся.
Мы заставим их полюбить нас.
Это испытание?
Это игра.
Нам еще нужен кто-то.
Привет. Здравствуйте. Как вас зовут?
- Привет. Я Виола. Рада познакомиться.
- Моник.
Мой муж Ален.
- Привет.
Милая собачка.
Нет, ты пойми, Ален,
что нефть подорожала
в четыре раза меньше, чем за год.
Представь себе,
во что янки обошлась эта война
при цене нефти 12 долларов за баррель.
Они ни за что не останутся во Вьетнаме.
Нет, жестокость вьетконговцев
значила куда больше.
Я покажу те6е сувенир.
Того времени, когда я фотографировал
отступление армии США из Хюэ.
Это был алюминиевый осколок
размером с твой бокал.
Тот день,
когда он бросил снимать военных
и начал снимать моду,
стал большим облегчением,
вы уж поверьте мне.
Виола? Ты в порядке?
Извините.
Ребята, я отойду на минутку?
- Она в порядке?
- Я пойду проверю.
Виола, милая. Тебе помочь?
Разве мы не должны ей помочь?
Я уверен, с ней всё будет в порядке.
За Моник.
Моник.
Не поздно для визита?
Запри дверь.
Дверь.
Шторы тоже.
Они мертвы?
Нет, они не мертвы.
Ты это сделал?
Они просто богатые уроды.
А когда они утром проснутся,
всё рано останутся богатыми уродами.
Они не заслуживают твоего внимания.
«Нефтяная политика».
Что он в этом понимает?
Всё, что он делает, это повторяет то,
что прочитал в чертовой книге.
ВОСЕМЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
ТАКСИ
ГРАФ МИШЕЛЬ-АНДРЕ ЖЮРЬОН
ИЗ БЕЛЬГИЙСКОГО ПОСОЛЬСТВА
Вы будете решать эту проблему, верно?
Говори, в чем дело.
Скажи мне, Башмачок, почему я должен.
Убиты два моих голландца.
У меня есть письма,
которые они писали домой
и оба они рассказывают о знакомстве
с французским торговцем камнями,
базирующемся в Бангкоке.
Он пригласил их
погостить здесь в его доме.
…ПРЕДСТОИТ ЗНАКОМСТВО
С АДВОКАТАМИ АЛЕНА ШАРТЬЕ…
Если Шартье — тот торговец камнями,
он может знать, что случилось с ними.
Значит, согласился
на предложение полиции?
А твой посол знает?
Всячески одобряет.
Всё ясно.
Заплати за мой обед, Герман.
Не понял?
Я могу свести тебя
с этим торговцем камнями,
но если тебя сведу с Жюрьоном,
ты заплатишь за мой обед.
Я с водителем. Он может нас отвезти.
Нет. Отправь его обратно.
Почему?
Потому что ему незачем видеть,
куда я поведу тебя.
Давай, Башмачок.
Торговец камнями судится с Жюрьоном,
одним из наших бельгийских атташе.
Это была глупая драка
из-за девушки из бара.
Поэтому мы ищем на него компромат,
чтобы он дал задний ход. Понимаешь?
В любом случае
до Жюрьона дошли эти бредни.
Спасибо. До свидания.
Привел на экскурсию туристов, Симонс?
- Иппенберг. Голландец.
- Я Кни…
Я знаю, как произносится, Герман.
Просто так легче.
Он интересуется
вашим торговцем камнями.
- Аленом Шартье.
- Привет.
- Хотите девушку?
- Нет. Спасибо.
- Продолжайте.
- Убиты двое голландцев.
Они писали о знакомстве с французским
торговцем камнями здесь в Бангкоке.
Он пригласил их в свой дом.
Тогда это правда.
Как я и говорил вам, Симонс.
Что правда?
Расскажите ему.
Француженка два месяца назад в декабре,
очень напуганная,
обивает пороги посольств,
просит помощи, выдвигает обвинения,
дикие обвинения
против французского торговца камнями,
чья квартира здесь недалеко в Патпонге.
В чем были эти обвинения, Поль?
- Наркотики и ограбления.
- А убийство?
- Да.
- Кого?
Каких-то волосатых хиппи,
которых уговорили
вернуться в квартиру торговца.
И ты не подумал,
что это нужно рассказать мне?
Господи, моих двоих голландцев
сожгли заживо!
Ты знаешь, как всё устроено, Герман.
Интересы Бельгии конфиденциальны.
Была угроза
репутации этого развратника?
Эй. Я не развратник.
Итак?
Что случилось?
Ничего.
Ничего?
Никто палец о палец не ударил?
Кажется, тебя эта история воодушевляет?
Этот человек Шартье,
ставший твоим врагом,
он же не сможет оклеветать тебя,
если тайцы посадят его за убийство?
Не сможет.
Но ты сам подумай:
«Сколько французских торговцев камнями
может быть здесь в Бангкоке?»
Именно. Я скажу тебе.
Их тут как минимум два.
Если этот Шартье — убийца,
тогда он какой-то дурак,
если открыто публикует свое имя
рядом с развращенным бельгийцем!
- Эй…
- Что делает и вас дураками.
Башмачок… Герман, слушай…
Постой, куда ты пошел?
Туда, куда ты должен был
пойти немедленно:
искать ту женщину.
Я просто надеюсь,
что она еще не пострадала.
КАНИТ-ХАУС
ШЕСТЬЮ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Ты когда-нибудь был фотографом?
Я был фотографом.
Так же, как ты была моделью.
Ален.
Это твое имя?
Да, Ален…
Как ты Моник.
А если как я Мари-Андре?
Я Чарльз.
Знаешь, там на озере Дал…
…он даже не был моим бойфрендом.
Я про Жюля.
У нас в прошлом была помолвка.
Но я расторгла ее.
Не было никого, кто бы захотел
поехать со мной в отпуск.
Никто не хотел иметь со мной
ничего общего.
Всё, что оставалось делать…
…только просить.
Мне…
Понимаешь?
Просить?
С 15-летнего возраста…
…не было никого и нечего,
кто бы нуждался во мне.
Мне отказывали во всём.
Даже не разрешили
быть членом этой страны.
Ни паспорта, ни документов.
Всю мою жизнь.
Поэтому, если бы я ждал,
когда мир придет ко мне…
…я всё еще бы ждал.
Всё, что я когда-либо хотел…
…я должен был взять сам.
Видела, на моем балконе?
Это поварские колпаки моего мужа Реми.
Он оставляет их там,
чтобы на солнце высыхал пот.
Держу пари, Ален не вывешивает брюки,
чтобы они просыхали.
Где вы оба познакомились?
На озере Дал.
У меня там была модная фотосессия.
Это так романтично.
Это Ален.
Осторожно, ступенька.
Это Доминик.
Я познакомился с ним Чиангмае.
Не знаю, что он там съел,
но он плохо себя чувствует.
Но я должен был помочь ему.
Моник, моя жена.
Приятно познакомиться.
- Надин.
Пока.
ОБМЕН ЖИЛЬЯ
- По-английски.
- Зачем он здесь?
Я думала, что ты только грабишь людей.
Я не хочу,
чтобы ты была домохозяйкой, Мари.
Держать его немного больным —
и он всё сделает для тебя.
Мы спасаем его.
Так будут говорить люди.
Эта милая пара спасла бедного парня.
Хорошо?
ПЯТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
Здравствуйте, моя фамилия Книппенберг.
Я разыскиваю одну француженку.
Она приходила к вам
с очень конкретными заявлениями.
С заявлениями о наркотиках,
грабеже, даже убийстве.
Конечно.
Спасибо, что уделили мне время.
- Алло?
- Здравствуйте, я Герман Книппенберг.
Я звоню по поводу одной француженки.
Она могла приходить к вам в декабре,
просто зайти с улицы.
Она делала очень конкретные заявления.
- О наркотиках, грабеже, убийстве…
- Перезвоните в другой раз.
Вы не могли бы проверить по журналам,
приходила ли она к вам?
Все на обеде. Я оставлю сообщение.
Ладно, нет проблем. Большое спасибо.
ПОСОЛЬТВО ВЕЛИКОБРИТАНИИ
- Слушаю вас?
- Здравствуйте, меня зовут Книппенберг.
Я звоню вам из посольства Голландии.
Могу я поговорить с кем-то
из консульского отдела?
Я звоню по поводу одной француженки.
Да, французская женщина.
Она могла заходить к вам в декабре.
Извините, да, это Книппенберг
из посольства Голландии.
- Господин Книппенберг?
- Извините, я перезвоню.
АВСТРАЛИЙСКУЮ ПАРУ
УБИЛИ И СОЖГЛИ
Книппенберг.
Здравствуйте, г-н посол.
Консульский отдел.
Господин Книппенберг?
Да. Минутку, пожалуйста.
- Посольство Британии, сэр.
- Спасибо, Лавана.
- Алло?
- Картрайт.
- Я говорю с Книппенбергом?
- Да, Герман Книппенберг.
Да, я звонил вам ранее.
Я звонил по поводу француженки,
которая приходила к вам в декабре.
Да, верно.
Вы ведь ведете учет посещений?
Ага. Я ее сам видел.
ЧЕТЫРЬМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
- Извини.
- Обезьяна!
О боже.
Кто твоя гостья, Аджей?
Привет, я Тереза.
- Моник. Это ее дом.
- Вы торгуете драгоценными камнями.
Не я. Он торгует камнями.
Мой муж Ален.
Ты не ревнуешь?
Это Ален.
Он такой, какой есть…
И другой он мне не нужен.
Не знаю, как у тебя так получается…
Ты слишком утонченная для квебечки.
Потанцуем?
Где вы были?
Вас не было всю ночь.
Паттайя.
Девушка захотела искупаться.
Она купалась с Аджеем.
Обналичим их?
Это дорожные чеки американской девушки.
ТЕРЕЗА НОУЛТОН
Не волнуйся. Я переклею фотографию.
Но она была здесь.
Она может рассказать полиции, где мы.
Нет, не сможет.
Не волнуйся об этом.
Ни о чём подобном.
Я обещаю тебе, любовь моя.
Мы в безопасности.
Сфотографируй.
Для моей матери.
Чтобы она увидела тебя.
Чтобы увидела, как хорошо нам вместе.
ЧЕТЫРЕ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Она не сказала вам свое имя,
господин Картрайт?
Нет. Не сказала.
Она была очень взволнована.
А что она вам рассказала?
Как вы и сказали. Заявления против
этого торговца камнями.
- Оборот наркотиков, кража…
- Убийство?
- Да.
- И вы не поверили ей?
Поверил я ей или нет —
к делу не относится.
Мы не в силах помочь.
Это больше по части полиции.
- И?
- Она сказала, что это невозможно.
У этого француза были связи в полиции.
Дружественные связи.
Вообще-то она кое-что мне оставила.
- Вы захотите это увидеть.
- Прошу вас.
В. БЛЁМ
44 ДЕН БУРГСТРААТ
АМСТЕРДАМ, ГОЛЛАНДИЯ
А. ГОТЬЕ
ТОРГОВЕЦ ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ
Я уж и не надеюсь,
что она оставила вам контактный адрес?
То место, где ее можно найти?
Да, оставила.
Там сзади листа есть корешок.
- Но без имени?
- Без.
Слишком напугана.
Оставьте у себя. Мне он ни к чему.
Этот тот мужчина,
кому принадлежал этот дневник.
Виллем Блём. Его сожгли заживо.
Что? Нет, не надо этого.
А рядом с ним лежит его девушка,
Хелена Деккер.
Они очень любили друг друга, я полагаю.
Для чего мы здесь находимся?
Я не про нашу работу.
Я имею в виду как люди.
Если не заботиться друг о друге,
тогда что это?
Извините, я…
- Бельгиец.
- Поль, это Герман.
Я думал, ты со мной не общаешься.
Поль, я нашел ее, мне кажется.
ТРЕМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Я помогла ему выбрать это.
Вы Моник. Я Суда.
Скучала по мне?
Ален сказал мне, что обезьяна умерла.
Как вы зашли?
Кто она?
Она работает на Алена.
Я просто объясняю своему отцу,
что вы секретарь Алена, верно?
Ты уже здесь?
Хорошо. Полковник Ромьен.
Если пойдем сейчас,
сможем сделать заказ.
У меня нет к ней чувств.
Абсолютно ничего.
Я прагматичен.
Суда для драгоценных камней.
А полковник для нашей защиты.
Тебя, меня и всего, чем мы занимаемся.
Пожалуйста, моя любовь.
Освободи свой разум
от ревности и подозрений.
Это буржуазное проклятие.
Ты выше этого.
Теперь ты Моник. Больше не Мари-Андре.
Постой, я хочу показать тебе кое-что.
Смотри. Это моя женщина Стефи
и маленькая Клео.
Она для меня как спасательный плот.
- Она красивая.
- Ты тоже.
Эй, не слишком прижимайся.
Как дела?
Уже едешь на работу?
Увы…
Он не хочет пить лекарство.
ТОРГОВЕЦ ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ
Что со мной такое, друг?
Ты должен отвезти меня в больницу.
Всё хорошо, друг мой,
ты в безопасности.
Я знаю, как ты страдаешь,
но расслабься.
Я очень напуган, друг.
Моник приготовила тебе
немного теплой сгущенки.
Она снимает спазмы живота.
- Позвоните Стефи.
- Я позвоню ей.
Волноваться ли Моник о его делах,
о которых ей страшно подумать?
Мари в ужасе,
но Моник должна сохранять спокойствие.
Смогу ли я играть эту роль вечно?
Зная всё то, что я знаю?
Моник…
Куда они его повели?
В больницу.
Он очень болен.
Зная, что я всегда делила его?
И что дальше должна так же делать,
не смея жаловаться?
Мари-Андре
с криком просит остановить это.
Но Моник…
…она не может.
Смотрите, кого я нашел.
Лина!
Ты сильно заболела.
Мы ухаживаем за тобой уже два дня.
Вим?
Эй, он спит.
Ты любишь его, правда?
А он любит тебя.
Для него это как природный инстинкт.
Ему не нужно говорить это тебе.
Ты просто должна чувствовать это.
Как луч солнца на своем лице.
Моник…
…пожалуйста…
…помоги нам.
Пожалуйста.
Почему ты не сделала то,
что он хотел?
Ты должна была купить камни,
как я тебе говорила.
Не прикасайся к ней.
Что вы с нами сделали?
Нет. Пожалуйста, не надо.
Это было твое лекарство.
От ваших лекарств мы болеем.
Что здесь происходит?
Моник, почему они не выпили
свое лекарство?
Да пошел ты.
Эй, Вим, расслабься. Ложись в кровать.
Чёрт, Вим, это больно!
Моник. Моник, помоги мне!
Пожалуйста, Ален!
Моник! Моник, помоги мне!
Моник, пожалуйста!
КАНИТ-ХАУС
ТРИ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Открой бардачок.
Поль, будь серьезен.
Я предельно серьезен.
Твоя голландская реформаторская вера
здесь неуместна.
Люди — звери.
Открыть дверь может
не напуганная француженка,
а француз-убийца.
Прошли месяцы.
Ее здесь может уже и не быть.
А если она все-таки там…
…что тогда?
Об этом ты подумал?
Тебя ждет хорошая карьера, Герман.
Спокойная и прилежная работа для своего
министерства иностранных дел.
Идти туда с пушкой —
это не такая работа.
Не собираюсь брать пистолет.
Должен сказать тебе…
…в дневнике Вима Блёма указано,
что зовут человека не Шартье.
Это Готье. Ален Готье.
Поэтому…
…я не думаю,
что интересы Бельгии будут учтены.
Можешь ехать домой, если хочешь.
К чёрту интересы Бельгии.
Мотор не будешь глушить?
Меня зовут Герман Книппенберг.
Я третий секретарь
посольства Королевства Нидерландов
в Таиланде.
Я разыскиваю женщину,
женщину, которая искала помощи.
Перевод субтитров: Николай Чубан